<h1> Título (header) da página

Cria um parágrafo no texto

<strong> negrito (semântico)

<em> - itálico (semântico)

<!DOCTYPE html> - Informa para o navegador que estamos usando a versão mais recente do html

<html lang="pt-br"> - Informa para o navegador que a língua é a portugues-br (para por exemplo, oferece ao usuario de outro idioma a opção de traduzir automat. a pagina)

<head> - Divisão onde irá passar informações para o navegador

<body> - Divisão onde o conteudo será exibido para o usuário

<meta charset="UTF-8"> - Dicionário de caracteres (para exibir caracteres como Ç)

<p style="font-size: 20px"> - Adiciona CSS no arquivo html. Tamanho de fonte padrão do navegador é 16px.

<h1 style="text-align: center"> - Alinha o texto no centro

<style> - Aplica conteudo CSS na página. Usa dentro da tag <head>

<link rel="stylesheet" href="style.css> - Usa o arquivo style.css na página. Dentro da tag <head>

(css) background-color: #CCC - Cor cinza de fundo

Para boas práticas em projeto, a ordem dos elementos do arquivo CSS segue a estrutura do HTML.

color:red - cor de texto vermelho

(CSS) em strong{} - todos os strongs dentro da tag <em>

Formas de representar cor:
red - Escrito
#FF0000 - Hexadecimal
rgb(255,0,0) - rgb "numérico"

<p id="missao"> - id de uma tag
#missao{} - referencia a esse id no arquivo CSS

<img src="caminho/imagem.jpg"> - insere uma imagem

Developer Tools: F12 na página web. É possível alterar lá e já visualizar a alteração

(css) 
height: 150px; - altura do elemento
width: 100%; - largura do elemento
border: 10px solid #000000; - borda preta
padding: 10px; - espaçamento interno. 
padding-top: 10px; - espaçamento interno apenas superior, etc
margin: 10px; - espaçamento externo/margem
font-style: italic - fonte em itálico

<ul> - unordered list
<ol> - ordered list
<li> - list item. Usa-se dentro de <ul> ou <ol>

<li id="item"> - id é identificador que pode ser referenciado apenas uma vez
<li class="itens"> - classe é um identificador que pode ser referenciado mais de uma vez
(css)
#item{} - id no arquivo CSS
.itens{} - classe no arquivo CSS

block - são conteúdos que ocupam um espaço fixo na página(a linha toda), independente se o conteúdo em si é menor que esse espaço
inline - ocupa espaço de acordo com seu conteúdo. Não deixa mudar margem, espaçamentos, etc.
inline-block - ocupa o tamanho do seu conteúdo, mas deixa mexer nas suas larguras e espaçamentos.

(css)
display: inline-block;
vertical-align: top; - alinha os elementos por cima (padrão é alinhar por baixo)
