Criação de Formulários

<form> - Indica os elementos que serão usados para receber informações do usuário via formulário.

<input type=""> - Tag onde o usuário irá entrar com algum dado. Todas tag input tem um tipo
<input type="text"> - O usuário vai digitar um texto em um campo
<label> - Etiqueta para o input. As tags <label> e <input> andam sempre juntas.

Adicionando id no input
<input type="text" id="input-nomesobrenome">
<label for="input-nomesobrenome"> - Digo que a etiqueta é para o input com o id mencionado. A vantagem disso é que se o usuário clicar no texto do label, o input será selecionado, e ele poderá inserir informações, facilitando sua vida.
Label e input por padrão possuem o display inline

<input type="submit" value="Enviar formulário"> - Cria um botão para enviar os dados do formulário. O texto do botão é "Enviar formulário".

<textarea> - É um campo onde se passa uma mensagem bem grande, como um campo de enviar mensagem num formulário.
<textarea cols="30" rows="10"> - Especifica o tamanho padrão desse campo. (provavelmente medido em caracteres)

<input type="radio" name="contato" value="telefone" id="radio-telefone"> - Botão Radio (apenas uma resposta selecionada é aceita). Varios radios com o name="contato" fazem parte do mesmo grupo, assim, apenas um deles pode ser selecionado pelo usuario.

Para não precisar criar um identificador no INPUT e no LABEL, é possivel colocar a tag input dentro do label. Dessa forma:
<label><input type=""><label>

<input type="checkbox"> - Botão Checkbox, onde mais de uma opção pode ser escolhida pelo usuário.

<CSS>
form input, form textarea {} - o estilo é aplicado para os dois campos

Hierarquia no CSS: É como se as "forças" dos elementos fossem: inline (style="" no html) infinito, id 100, class 10, tag 1
Por isso, a recomendação de criar sempre classes para nossos elementos é muito boa: ele não é genérico o suficiente para sempre que mude a tag, ele seja alterado, mas não é tão específico quanto um identificador, cujas mudanças são feitas especificamente para aquele elemento.

<select><option></option></select> - Campo Dropdown para a escolha de uma opção dentre várias. As opções possíveis são representadas peal tag option.

Site: mobileinputtypes.com - Site que mostra como se comporta os diferentes inputs no celular
Alguns tipos de input:
<input type="text/email/tel/number/password/date/datetime/month/search">

<input type="" required placeholder=""> - Força o preenchimento do campo pelo usuário
Required também funciona em outros elementos, como Textarea
Placeholder exibe um conteúdo preenchidop pelo elemento padrão.

<input type="radio" checked> - Por padrão, esse elemento vai vir marcado ao carregar a página

<fieldset> - Divisão, semelhante à div, mas específica para um grupo de campos referentes a um assunto específico
<legend> - Título de um <fieldset>

<img src="img.jpg" alt="Logo da loja"> - A propriedade alt serve para adicionar uma descrição à imagem em casos de problemas de visualização (seja porque a imagem não carregou, ou usuário com problemas de visão, por exemplo)

(CSS)
transition: 1s background; - A transição de estado (por exemplo, se tem um :hover que muda a cor do background, essa propriedade faz com que a mudança seja transicionada, ou seja, não seja abrupta)
transition: 1s all; - A transição ocorre em todas as propriedades do elemento (tamanho, fonte, etc).

cursor: pointer; - Quando o mouse está emcima do elemento, ele muda para a "mãozinha"

transform: scale(1.2); - Aumenta todo o elemento em 20%. Uma das utilidades é aumentar o elemento enquanto o mouse está emcima dele.
Há outras propriedades possíveis do transform, como rotate, por exemplo.

<table> - tag para iniciar tabela
	<tr> - table row, a linha da tabela
	<td> - table data cell. Célula da tabela
	<thead> - Cabeçalho da tabela
		<th> - Celula do <thead>
	<tbody> - Conteudo da tabela (usa <tr> e <td>)
	<tfoot> - Rodapé da tablea (também usa <tr> e <td>)

<td colspan="5">Rio de Janeiro</td> - Mescla 5 células daquela tabela.
